# 402 编码器替换原生程序

| Version | Date      | Description |
| :------ | :-------- | :---------- |
| 1.0     | 2024-1-31 | 初次发布    |

## 1. 402 原生系统内容介绍

### 1.1. telnet 访问

访问用户及密码如下：

```text
login: root
Password: neworangetech
```

### 1.2. /etc/init.d 目录中重要脚本

#### 1.2.1 rcS

rcS 为板端 Linux 启动后会被自动加载的脚本，包含系统的一部分初始化内容。在 402 编码器中，rcS 部分内容如下：

```bash
ifconfig eth0 10.0.0.200 netmask 255.255.252.0
route add default gw 10.0.1.1

telnetd&

cd /etc/init.d/
./run

cd /box/
chmod 777 ./load
./load

```

脚本会先配置网络信息，并启动 telnet，之后执行`run`脚本，和在`/box`目录中加载`load`脚本。

#### 1.2.2. run

`run`脚本中包含加载 SDK 中提供的`ko`文件，对海思芯片中的一些寄存器初始化配置，以及对网络通讯内容的再配置。其部分内容如下：

```bash
#!/bin/sh

chmod 777 /ko/extdrv/*
chmod 777 /ko/*

cd /ko
./load3520D

#GPIO7_3 AUDIO_CTRL
himm 0x201C0020 0

#UART3
himm 0x200f00b8 1
himm 0x200f00bc 1

echo 20480000 > /proc/sys/net/core/wmem_default
echo 40960000 > /proc/sys/net/core/wmem_max
sysctl -w net.ipv4.tcp_wmem="4096 16384 2080768"

ifconfig lo up
```

> **NOTE:** `himm` 指令及参数解释在文档《402 编码器（3520DV200）音频输入切换问题解决方案》中有详细阐述。

### 1.3. /box: 资源包

在`/box`中有的内容如下：

```text
-rwxr-xr-x    1 root     root        7.8K Jan  1  1970 box.ini
-rwxrwxrwx    1 root     root         691 Feb 23  2017 load
-rw-r--r--    1 root     root        8.9M Mar 22  2018 obj.rar
-rwxrwxrwx    1 root     root      245.4K Jan  1  1970 unrar
```

- `box.ini`: 保存系统环境配置信息，及程序运行的相关配置信息
- `load`: 为加载程序所需相关资源的脚本
- `obj.rar`: 程序所需资源的压缩包
- `unrar`: 解压缩工具

## 2. 替换自研内容

在`load`脚本中包含如下内容：

```bash
mount -t ramfs /dev/mem /tmp

/box/unrar x /box/obj.rar /tmp/
```

原生运行框架会使设备在上电启动时，挂载一个临时目录`/tmp`，并将所有程序执行时所需要的资源都解压至`/tmp`目录中。设备断电后，`/tmp`目录中的所有数据将被自动清除。

402 编码器中的可用存储有限。

```text
Filesystem         Size      Used Available Use% Mounted on
/dev/root         28.0M     26.1M      1.9M  93% /
tmpfs             44.6M      4.0K     44.6M   0% /dev
```

以上为在不删除资源包的情况下，长时间（大于 30 天）运行自研程序后的存储使用情况。

### 2.1. 修改运行时环境

参考文档《loto_rtmp运行时框架》中关于`rtmp_pack`的安装步骤，修改运行时环境。

在`/etc/init.d`目录中替换`rcS`脚本（注意备份原rcS脚本），并传入`loto_conf.sh`脚本。

再修改`loto_conf.sh`脚本中关于网络相关的内容。

可执行文件为`root`目录下的`loto_rtmp`，相关配置文件为`/root`目录下的`push.conf`。
